Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/blockchain/getting-the-mosaic-identifier-behind-a-namespace-with-receipts.po
Languages: ja

source: Getting the asset identifier behind a namespace with receipts
ja: レシート付きネームスペースの背後にあるアセットの識別子を取得

source: Get the resolution for a given alias and transaction using receipts.
ja: レシートを使用して特定のエイリアスとトランザクションの解決を取得します。

source: Background
ja: 背景

source: In Catapult, accounts can link their registered namespaces to other accounts or mosaics by announcing an :ref:`alias transaction <mosaic-alias-transaction>`. This feature allows you to replace long and complex identifiers with short and familiar names for your accounts and mosaics.
ja: Catapult ではアカウントは :ref:`エイリアストランザクション <mosaic-alias-transaction>` のアナウンスによって、それが登録したネームスペースを他のアカウントまたはモザイクにリンクさせることができます。

source: Imagine a ticket vendor sending tickets to their customers on the NEM blockchain. The company needs to send ``1 0dc67fbe1cad29e3`` to ``SCVG35-ZSPMYP-L2POZQ-JGSVEG-RYOJ3V-BNIU3U-N2E6``. With aliases, it can define the same transaction as sending ``1 ticketsales.event1.ticket`` to ``@alice`` instead.
ja: NEM ブロックチェーン上でチケット販売者が彼らの顧客へチケットを送るのを想像してください。会社は ``1 0dc67fbe1cad29e3`` を ``SCVG35-ZSPMYP-L2POZQ-JGSVEG-RYOJ3V-BNIU3U-N2E6`` へ送る必要があります。エイリアスを使うと同じトランザクションを ``1 ticketsales.event1.ticket`` を ``@alice`` へ送るというように定義することができます。

source: Recognizable mosaics and addresses
ja: 認識しやすいモザイクとアドレス

source: To ensure the transactions are being sent to the correct place with the correct mosaic, you can directly query the network about the current mosaic identifier behind a namespace by running the following snippet:
ja: トランザクションが正しいモザイクで正しい場所に送信されていることを確認するには、次のスニペットを実行することでネームスペースに関連づく現在のモザイク識別子についてネットワークへ直接問い合わせることができます:

source: However, the same method cannot be used to verify transactions of the past. This is due to the facts that:
ja: しかし過去のトランザクションを検証するためには同じ方法を使用することができません。これは以下の事実によるものです:

source: Transactions using aliased mosaics or accounts are stored in the blockchain using the namespace identifier, not the real address or mosaic id behind it.
ja: エイリアス済みのモザイクまたはアカウントを使用したトランザクションは実際のアドレスや関連付いたモザイクIDではなく、ネームスペース識別子によってブロックチェーンに格納されます。

source: Links are editable. The namespace owner can link its namespace to another asset.
ja: リンクは編集可能です。ネームスペースの所有者はそのネームスペースを別のアセットにリンクすることができます。

source: Namespaces expire. The namespace link could be deleted.
ja: 期限の切れたネームスペース。ネームスペースリンクは削除される可能性があります。

source: At this point, you might be wondering: how then can we get the accurate relation between a namespace and its real identifier for a past transaction? The answer lies with :doc:`receipts <../../concepts/receipt>`. For each block, Catapult nodes store receipts that contain every invisible state change that cannot be retrieved directly from the transaction or block header.
ja: この時点であなたは疑問に思うかもしれません: どうすれば過去のトランザクションのネームスペースとその実際の識別子との間の正確な関係を得ることができるのでしょうか？その答えは :doc:`レシート <../../concepts/receipt>` です。各ブロックに対して Catapult ノードはトランザクションまたはブロックヘッダから直接取得することができない、すべての見えない状態変化を含むレシートを保存します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish the :doc:`getting started section <../../getting-started/setup-workstation>`
ja: :doc:`入門セクション <../../getting-started/setup-workstation>` を終了している

source: Have one :ref:`account with cat.currency <setup-getting-a-test-account>`
ja: :ref:`cat.currency <setup-getting-a-test-account>` を保有するアカウント

source: Getting into some code
ja: それではコードを見ていきましょう

source: In this example, we are going to announce a transfer transaction using ``cat.currency`` instead of the native currency mosaic id. Once the network confirms the transaction, we will get the block height where the transaction has been recorded. With this information, we will then get the namespace-mosaic relation by looking into the block receipts’.
ja: この例ではネイティブ通貨のモザイクIDの代わりに ``cat.currency`` を使って転送トランザクションをアナウンスします。ネットワークがトランザクションを承認したら、トランザクションが記録されたブロック高を取得します。この情報を元にブロックのレシートを調べてネームスペースとモザイクの関連を取得します。

source: Define the mosaic you want to send. Use a linked namespace identifier (e.g. cat.currency) instead of the mosaic identifier.
ja: 送信したいモザイクを定義します。モザイク識別子の代わりにリンクされたネームスペース識別子 (例: cat.currency) を使用してください。

source: Attach the mosaic to a transfer transaction.
ja: 転送トランザクションにモザイクを添付してください。

source: Announce the transfer transaction, and wait until it is confirmed.
ja: 転送トランザクションをアナウンスして、承認されるのを待ちます。

source: Then, retrieve the receipts attached to the block where the receipt was confirmed. The RxJs filters will look for the namespace resolution inside the mosaicResolutionStatements collection.
ja: 次にレシートが承認されたブロックに添付されているレシートを取り出します。RxJS フィルタは mosaicResolutionStatements コレクション内のネームスペース解決を絞り込みます。

source: The previous snippet outputs the resolved mosaic identifier for the namespace ``cat.currency`` and the transaction you have just sent.
ja: 前述のスニペットはネームスペース ``cat.currency`` のために解決されたモザイク識別子とあなたが今送ったトランザクションを出力します。

source: It is technically possible to get more than one ``resolutionEntry`` for the same namespaceId. This situation is common when a namespace owner changes the link to another mosaic, leading to two different resolutions in the same block.
ja: 同じ namespaceId に対して1つ以上の ``resolutionEntry`` を取得することは技術的に可能です。この状況はネームスペースの所有者が別のモザ​​イクへリンクを変更し、同じブロック内で2つの異なる解決になる場合によく見られます。

source: The receipt source ``primaryId`` references the transaction where the alias first appears within the block. The ``secondaryId`` is a non 0 when the transaction is part of an :doc:`aggregate transaction <../../concepts/aggregate-transaction>`, and it will indicate the index position within the aggregate.
ja: レシートソース ``primaryId`` はエイリアスがブロック内で最初に現れるトランザクションを参照します。トランザクションが :doc:`アグリゲートトランザクション <../../concepts/aggregate-transaction>` の一部である場合は ``secondaryId`` が 0 以外になり、アグリゲート内のインデックス位置を示します。

source: What is next?
ja: 次は？

source: Receipts do not only store resolutions for aliases, but also every invisible state change that is not directly retrievable from transactions or the block header. You can check under the :doc:`receipts documentation <../../concepts/receipt>` the complete list of changes logged.
ja: レシートにはエイリアスの解決だけでなく、トランザクションやブロックヘッダからは直接取得できない、すべての不可視の状態変化も格納されます。 :doc:`レシートドキュメント <../../concepts/receipt>` で記録された変更の完全なリストを確認できます。
